---
layout: post
title: "遇见你真是太好了"
date: 2018-11-06 23:00:10
category: ❤
published: false
music: 16686394
---

<!-- more -->

1. L 是 11 月 6 日的天蝎座，我是 6 月 11 日的双子座。
2. 到今天为止，已经认识 L 10 年了。
3. L 不喜欢吃番茄，但我喜欢；我不喜欢吃蘑菇，L 喜欢；但我们都喜欢吃咖喱，土豆和鸡蛋，还有肉。
4. 一直觉得 L 在高二之前，都没有从中二毕业。
5. 刚上初中的时候，L 体弱多病，经常请假不上课，存在感非常低，交集也很少。
6. 我对 L 的最初印象就是：喜欢日语，喜欢在本子上画打怪物的「漫画」和武器，喜欢讲恐怖故事。
7. 一开始 L 对我非常冷淡（后来他解释说是害羞），但是他和他的其他朋友都很聊得来，所以我一直很羡慕别人，希望也能和他从朋友做起。
8. 唯一让我觉得 L 不冷淡的时候，是和一群人一起打三国杀的时候，这时候他才会有说有笑。
9. 我初三那年生日时，L 教会了我玩三国杀。
10. L 擅长玩很多游戏，轻松虐身边的很多人。他玩游戏的时候，会让我觉得他非常厉害。
11. 第一次和他出去玩，我们在 KFC 里联机玩了一下午的 Patapon。
12. 其实我最喜欢的，也是我们玩的最多的游戏是 QQ 游戏的连连看，又称萝莉控。
13. 初三的每周五放学我都会等他一起回家，路上一起吃鸡排，他喜欢喝百香果奶茶。
14. 他会和别的同学约打桌球，但我只会玩 QQ 桌球。
15. 有一次和 L 乘公交车去书城，我差点被偷了钱包。
16. 别的情侣会在咖啡店里聊天，而我们在玩三国杀 1V1。
17. 我看的动画几乎都是L带着我一起看的。「一起」就是两个人打开网站，他在聊天窗口中输入3，2，1，0，然后一起开始播放。
18. L 也很喜欢发给我看一些鬼畜的搞笑视频，但是我觉得一点都不好看。
19. L 也喜欢玩推理游戏，雷顿教授、逆转裁判之类的。
20. 初三的时候我在所谓的提高班，L 在平行班，但是几乎每一次考试他都比我高。
21. L 中考失利，没有和我上同一个高中，我一直觉得是我的错，是我让他放弃直升名额，去考更好的学校。
22. 因为不在同一个学校，所以刚上高中的一段时期，我们失联了。
23. 高一的时候 L 拔了门牙，戴了牙套，非常丑；我剪了短发，也非常丑。还好我们没有互相嫌弃。
24. 高中我们都住校，一周最多只能见一次面。
25. L 带我和他的同学们出去玩的时候，其实我很自卑。
26. 高中的时候发生了我很不想提起的一件事，欣慰的是，他最后终于承认是他的错，承认他曾经渣过。
27. 我们去美罗城的世嘉玩的时候，L 嫌弃我不会打太鼓。
28. 后来我翻出 PSP 勤学苦练，终于能和他一起打魔王铺了。
29. 我玩的音游都是 L 拉我入的坑，但是后来我也很喜欢。
30. 一开始 L jubeat 没我玩的好，我太鼓没有他玩的好，但是后来我打太鼓他只敢看着我玩，他玩 jubeat 的歌我听都没听过。
31. L 专门建了一个相册，放他的 jubeat 成绩，什么 9 级 SSS、10 级 SS。
32. L 打音游的时候很认真，如果他码代码的时候也这么认真就好了。
33. L 的手非常好看，骨节分明，又细又白，但是在他疯狂打 jubeat 之后就把指甲剪的短短的，手没有以前好看了。
34. 高中每周六我们都会去机厅打音游，我最喜欢的机厅叫神采，但是在高中毕业不久后就拆了。
35. 高二之后每周六中午才能回家，但是为了每周能和 L 见面，我们一起报了课外的数学辅导班。有一次翘课出去玩被辅导老师打电话给了家长，太丢脸了。
36. 高三退了辅导班之后，周六中午 L 都会在我学校的地铁站带着奶茶等我。然后我们会去我家附近的地铁站的汉堡王里一起写作业。
37. 那家汉堡王播放的音乐都很好听，我用听歌识曲找到了所有的歌，做成了歌单。后来听到这些歌都会让我觉得，就算是和 L 一起刷题也好幸福。
38. 我一直打算高考结束之后的暑假去那家汉堡王做兼职，但是没等我毕业，它就倒闭关门了。
39. 所以高考前几个月我们只能在麦当劳里复习，一起吃了新出的抹茶甜筒。在此之前我从来不碰抹茶味的事物，喜欢吃抹茶大概也是L「传染」给我的。
40. 我借给过 L 一本物理错题本，他曾经把本子的封面作为他的头像，把本子里的一句话写在说说里。
41. L 送给过我很多糖，但是其实我一点都不喜欢吃糖。
42. L 喜欢布丁奶茶和芒果欧蕾，但是我喜欢养乐多柠檬冰沙，L 不喜欢太酸的东西。
43. L 的烤肉技术很好，所以我喜欢和他一起吃烤肉，他负责烤，我负责吃。
44. L 的脊椎不好，站久了就会累，脖子会痛，笔记本的屏幕太低，看太久不舒服。
45. 但是我玩一天也不会觉得累，我应该多体谅 L 一点。
46. 我给 L 的安利他从来不会吃，我几年前和他说 Aimer 的歌好好听，几年后他看了某动画才知道 Aimer。
47. L 很懒，他用单反给我拍过几次照片，大半年后的今天我也没看到原片。
48. 大学时我们开始了异地恋。
49. L 说自己曾经是有 6 块腹肌的，我不是很相信。
50. 我送给过 L 一件黑衬衫，我觉得他穿起来特别好看。
51. L 喜欢穿黑色的衣服，穿黑色的裤子，戴黑色的帽子，用黑色的手机。
52. 如果创建自己的二次元形象，L 一定会选银白色的头发和红色的瞳孔。
53. L 的头发又浓又密，但他很担心他老了之后会变秃。
54. L 头发一长长我就觉得很丑，所以每次见面前都要催他去剪头发，或者一见面就带着他去剪头发。
55. L 不喜欢秀恩爱，我多次以「你不秀就是不爱我」为由让他发合照，未果。虽然慢慢接受他这样的性格，但是我每次看到他的同学在秀恩爱的时候还是会很羡慕。
56. 我也很羡慕他的同学可以和女朋友一起穿情侣装，但是如果我们买了情侣装不知道什么时候才能一起穿。
57. 有一次 L 离开南京之前我们在 KFC 吃鸡米花，辣得我眼泪都止不住，他偷偷买了纸巾塞给我。
58. 暑假的时候他教我玩 LOL，还一起去网吧开黑，开小号带我，但是我太笨怎么玩都很菜，他也不嫌弃我。
59. L 曾经因为玩奇迹暖暖一晚上没有睬我。
60. 如果我们一起出去玩的话，L 会来我家附近接我。
61. 和 L 去宜家的时候，会一起想以后要把家里布置成这样这样。
62. L 和我都很喜欢猫和狗，他喜欢萨摩耶，因为可爱又温顺，我喜欢边牧，因为帅气又聪明。从某种意义上来说，挑选宠物和挑选恋人的标准也差不多。
63. L 不喜欢我带美瞳、打耳洞、涂指甲油。
64. 比起披发，L 更喜欢单马尾，比起单马尾，他更喜欢双马尾，但是我也很懒。
65. L 对我每一件看中的碎花衣服的评价都是，很适合他的外婆。
66. L 曾经送给我过一个他觉得很帅气的鼠标，然而我觉得有点丑。
67. 每年我过生日 L 都会来陪我，不管是在上海还是南京。但是几乎他的生日我都没有去陪他。
68. 某年生日 L 说是要送我 1 张 PSV 的游戏卡带，结果收到的快递里有 5 个。
69. L 陪我去看了我最喜欢的乐队的演唱会。
70. L 的学校食堂的饭很好吃，但是都很贵。
71. 和 L一起去杭州，在外婆家点了 8 道菜，吃完了 7 道，两个人都吃撑了。 
72. L 和我玩猜数字的游戏，5 位数，我第一次猜 32754，L 就不和我玩了，因为他想的答案是32756。
73. 一起去虹口公园散步，看到很多老爷爷在乐器表演，很多老奶奶在跳广场舞，他说几十年之后的公园里就是他在拧水龙头，我在跳宅舞。
74. L 给我看过他小时候的照片，比现在可爱一百倍。
75. 我也曾经像个人渣一样，但是 L 原谅了我。
76. 我喜欢 L 身上的味道，让我感觉很安心。
77. 每次一想到 L 没办法陪伴在我身边的时候，我就莫名其妙地生闷气，在电话里对他很冷漠，一挂电话就开始后悔为什么刚刚要说这出这样的话。
78. 我最喜欢和 L 在暑假去图书馆码代码。
79. 暑假一起去日本旅游，如果 L 不在，我肯定会迷路，但如果我不在 L 肯定无法把他的行李整理进箱子。
80. 我大三的冬天回上海实习，大概是三年多来最安心的一段时间。不用担心短暂的相聚后就是长达几个月的
81. 后来的暑假我去杭州实习，L 搬来与我同住，忘记了因为什么小事冷战了一次，他在手机卡损坏，完全失联的状态下半夜收拾行李要回去。最后还是拉下脸出门，从车站把他带了回来。
82. 毕业后 L 去了日本工作。
83. 初中时希望能和他在同一个班，高中时希望能和他在同一个学校，大学时希望能和他在同一个城市，毕业了希望能和他在同一个国家。
84. L 又开始打起了音游，之前因为手指痛不能打  jubeat ，所以他开始玩 maimai 。
85. 有次他从日本回来，我们一起跑了上海几个有音游的机厅。我才明白我一直怀念的不是打音游，而是和他打音游。
86. 说要睡觉，3 秒可以睡着，说要起床，可以躺 3 小时再起。
87. 不管我说出怎样毫无逻辑的话，L 都会以更加毫无逻辑的话接下去，这直接导致了我说话愈加毫无逻辑。
88. 就算一起躺着看动物世界、漫无目的地在街上闲逛、在咖啡厅里听一下午的歌也觉得好幸福。
89. L 大概是我不管有怎么样幼稚、愚蠢的想法都可以倾诉的人。
90. 如果我烦躁或者难过的时候，L 总会很耐心的安慰我，帮我想解决办法，那些烦人的事情好像真的就没什么大不了的了。
91. 如果时隔很久才见到 L，我会突然很不适应，有一种身边突然多了一个男朋友的感觉。
92. 如果我一下车看到在等我的 L，我会假装很平淡冷静的走到他面前，但是其实我等这一刻已经很久了。
93. 不管我怎么任性，L 都会很温柔很温柔很温柔地对我。
94. 好多次我想说出某件事或者某个东西的时候突然忘记怎么说，L 都能抢先我一步说出来，让我又爱又气。 
95. 我以为很多关于我们的事只有我记得，L 都忘记了，但是他都记得，真好。
96. 「你说的每一句话我都有在听的。虽然有些听不懂，有些笑点很奇怪，有些说了一大串只是想说一句话，但是我都听的。」
97. 「你和我都不是小朋友了，都是成年人了，应该知道怎么和异性相处，知道怎么保持距离，知道怎么拒绝别人。我希望没人能打扰我们两个人的空间。」
98. 能遇见 L 真是太好了。